---
ID: IKyYX
総称: 神明神社
名称: 神明神社
名称読み: シンメイジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 飛騨市
緯度: 36.377914371099
経度: 137.34470129013
郵便番号: 5061106
住所: 岐阜県飛騨市神岡町伊西1137番地
祭神:
  - ID: Sq1
    名称: 天照皇大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 9-16
    開催月: 09
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 創祀未詳 伊西長左ェ門尉信貫の開基

- 創祀は不明であるが、里人の口碁には往古この里に伊西長左ェ門尉信貫と申す者が当国荒城の里より来りて、この地を開き神明宮を勧請し氏神として崇敬したと伝えられている。
- 村名は伊西と云う。

## 春秋祭典怠りなく執行

- 神明宮の春秋祭典は怠りなく執行され、崇敬し奉っている。

## 境内神社 大山積見神社

- 境内の小社に大山積見神社があり、この地は極山中の村で農間余業に山稼ぎが第一の村柄である故に天和の頃山神を勧請し創立されたと云う。

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=1223 | 神社庁 |
